Repository: ftl-mv-korean/mv-ko
Catalog: locale/data/events_spider.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

# data/events_spider.xml$//event[@name="INFESTATION_PHOTOGRAPHER"]/choice[1]/text
source: Hail them.
ko: 그들과 교신한다.
zh_hans: 联系他们。

source: "Ugh, JJ is going to be pissed - Oh, hello. It's very fortunate you've shown up. I'm from the Trumpet, a small newspaper in the Coreworlds. Our lead photographer was sent here to get some pictures of the sector, but he's gone missing. Perhaps you could hunt him down for us? We aren't armed well enough for this sector..."
ko: "윽, JJ씨가 분명히 화낼 거야 - 오, 안녕하세요. 당신이 나타나 줘서 정말 다행이군요. 저는 연맹 중심성단의 작은 신문사인 트럼펫에서 파견되었어요. 우리의 수석 사진작가가 이 구역에 사진을 몇 장 찍기 위해 여기로 왔는데, 실종되어버렸네요. 그를 추적해 주실 수 있나요? 이 구역을 탐사하기엔 무장이 잘 되어있지 않거든요..."
zh_hans: "呃，JJ会被气死的。哦！你好。很幸运你能出现。我来自小号报，同盟主星区的一家小报社。我们的首席摄影师被派到这里拍摄该星区的一些照片。但他失踪了。或许你可以帮我们寻找他？我们的武装对这个星区来说不太够..."

# data/events_spider.xml$//event[@name="INFESTATION_PHOTOGRAPHER"]/choice[2]/text
source: Ignore the civilians.
ko: 시민들을 무시한다.
zh_hans: 无视平民。

source: You leave the civilian ship alone.
ko: 당신은 시민들을 내버려 두었습니다.
zh_hans: 你无视了民用船。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_spider.xml$//event[@name="INFESTATION_PHOTOGRAPHER_QUEST"]/text
source: You've arrived at the co-ordinates given by the civilians. A terrestrial planet, though with few signs of civilization, is located within the system limits. This must be the place...
ko: 당신은 민간인들이 준 좌표에 도착했습니다. 행성계 끝자락에 위치한 이 지구형 행성에는 문명의 흔적이 거의 없었습니다. 분명 이곳이 맞을텐데요...
zh_hans: 你已经抵达了平民给出的坐标。一颗类地行星，上有少量的文明迹象，位于星系范围内。应该是这个地方...

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: It doesn't take long to find the photographer. A human so thin his ribcage looks like it's about to escape his chest stands triumphant over a horde of spiders, who crawl around him in submission. He shouts to your ship. "Fear me, for I am the spider man! King of the spiders, and soon to be king of man!"
ko: 사진작가를 찾는 데에는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았습니다. 갈비뼈가 곧 가슴에서 튀어나올 것만 같은 깡마른 남자가 거미 무리안에서 의기양양하게 서 있었고, 복종이라도 하는 듯 그의 주변을 기어 다니고 있었습니다. 그는 당신의 함선을 향해 외칩니다. "두려워하라, 나는 스파이더맨이다! 거미들의 왕이자, 그리고 곧 인간들의 왕이 될 자니라!"
zh_hans: 没过多久你就找到了摄影师，一个十分瘦弱的人，胸骨看起来就像要从他的胸膛里刺出来一样。他以胜利姿态站在一大群蜘蛛面前，蜘蛛们在他周围顺从地爬来爬去。他对着你的船大喊。"畏惧我，因为我是蜘蛛人！蜘蛛之王！并且很快就会成为人类之王！"

source: Wh...what?
ko: 뭐...뭐라고?
zh_hans: 什...什么？

source: From the ground rises a beaten but still functional Federation ship, staffed mostly by spiders. The "spider man" jumps aboard the ship, and rises to fight you!
ko: 땅에서 너덜너덜하지만 어떻게 제 기능을 하는 연방 함선이 나타났습니다. 함선은 대부분 거미들로 가득 차 있었습니다. "스파이더맨"은 그 배에 뛰어올라 탑승했고, 당신과 싸우기 위해 이륙했습니다!
zh_hans: 从地面升起一艘破旧但仍在运作的联邦飞船，主要由蜘蛛操控。"蜘蛛人"跳上飞船，起身与你战斗！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_spider.xml$//event[@name="INFESTATION_PHOTOGRAPHER_DESTROY"]/text
source: The wrecked ship falls back down the ground, crushing several hundred spiders and sending many more flying. With the horde dispersed, you land as well and quickly gather some salvage.
ko: 부서진 함선은 지상으로 떨어졌고, 수백 마리의 거미들을 으깨고 더 많은 거미들을 날려 보냈습니다. 무리가 흩어지자 당신은 착륙해 재빨리 함선을 인양합니다.
zh_hans: 这艘受损的联邦飞船落回地面，压碎了数百只蜘蛛，并把更多的蜘蛛砸飞了起来。随着虫群的散去，你也降落并迅速收集了一些残留物资。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Unfortunately, this means the photographer is dead. There's no reason to report back to the civilian ship now.
ko: 안타깝게도 이 전투로 인해 사진작가가 죽었습니다. 이제 그 민간인에게 돌아가 보고할 필요는 없어 보입니다.
zh_hans: 不幸的是，这意味着摄影师已经死了。现在没有理由报告回民用船。

# data/events_spider.xml$//event[@name="INFESTATION_PHOTOGRAPHER_DEADCREW"]/text
source: The now crewless vessel falls back down the ground, crushing several hundred spiders and sending many more flying. With the horde dispersed, you land as well and quickly gather some salvage.
ko: 승무원이 몰살당해버린 함선은 지상으로 떨어졌고, 수백 마리의 거미들을 으깨고 더 많은 거미들을 날려 보냈습니다. 무리가 흩어지자 당신은 착륙해 재빨리 함선을 인양합니다.
zh_hans: 这艘人员已被清空的联邦飞船落回地面，压碎了数百只蜘蛛，并把更多的蜘蛛砸飞了起来。随着虫群的散去，你也降落并迅速收集了一些残留物资。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Unfortunately, this means the photographer is dead. There's no reason to report back to the civilian ship now.
ko: 안타깝게도 이 전투로 인해 사진작가가 죽었습니다. 이제 그 민간인에게 돌아가 보고할 필요는 없어 보입니다.
zh_hans: 不幸的是，这意味着摄影师已经死了。现在没有理由报告回民用船。

# data/events_spider.xml$//event[@name="INFESTATION_PHOTOGRAPHER_SURRENDER"]/text
source: As the Federation ship smokes and shutters, you receive a hail from the once-photographer. "Ok, I no longer wish to be king of the spiders!"
ko: 연방 함선에서 연기가 오르고 삐걱거리자, 당신은 한때 사진작가였던 사람에게서 교신을 받습니다. "그래, 난 더 이상 거미의 왕이 되고 싶진 않아!"
zh_hans: 联邦飞船开始冒烟并宕机，你收到这位曾经是摄影师的呼叫。"好吧，我不想再当蜘蛛之王了！"

source: Let him live.
ko: 그를 살려준다.
zh_hans: 让他活着。

source: The Federation ship pilots back down to the planet's surface and the human dismounts.
ko: 연방 함선은 행성 표면으로 내려왔고 함선에서 인간이 내려왔습니다.
zh_hans: 联邦飞船驶回星球表面，那名人类下船。

source: Drop him off at the nearest station for the reward.
ko: 그를 근처의 정거장에 내려주고 보상을 받는다.
zh_hans: 把他捎到最近的空间站以获得奖励。

source: You drop off the photographer at the nearest station, where the civilians from earlier are waiting. Grateful, they give you a generous helping of fuel and scrap.
ko: 당신은 사진작가를 아까의 시민들이 기다리고 있는 가장 가까운 역에 내려줍니다. 그들은 당신에게 감사해 하며 연료와 스크랩을 넉넉히 줬습니다.
zh_hans: 你将摄影师送到最近的空间站，早先的平民正在那里等候。心存感激，他们为你提供了大量的燃料和废料。

source: Offer him a position on your ship.
ko: 그에게 당신의 배에서 일할 것을 제안한다.
zh_hans: 在你的星舰上给他提供一个职位。

source: With his previous two occupations as a photographer and "king of the spiders" having been put to an end, he is more than willing to work for you.
ko: 사진작가와 "거미의 왕"이라는 직업을 갑작스레 그만두어야 했기 때문에, 그는 오히려 당신을 위해 일하고 싶어합니다.
zh_hans: 他之前的摄影师和"蜘蛛之王"两个职业已然到头了，现在他非常愿意为你工作。

source: Peter
zh_hans: 彼得

source: Ignore him and finish him off.
ko: 그의 말을 무시하고 끝장낸다.
zh_hans: 无视，干掉他。

# data/events_spider.xml$//event[@name="INFESTATION_IRWIN"]/text
source: These are the last known co-ordinates of the renegade hired by the Militia. Some strange facility has been constructed here, and a massive civilian transport ship is in the process of leaving the planet. You spot a distant, strangely shaped vessel parked outside the entrance.
ko: 이곳은 민병대가 고용했던 배회자가 마지막으로 목격된 좌표입니다. 이상한 시설이 건설되어있고, 거대한 민간 수송선이 행성을 떠나는 중입니다. 당신은 입구 바깥쪽에 정박해있는 이상한 모양의 선박을 발견합니다.
zh_hans: 这些是盟卫雇佣的变元者的最后已知坐标。这里建造有一些奇怪的设施，一艘巨大的民用运输船正在离开这个星球。你看到一个遥远的、形状奇特的船只停在入口外。

# data/events_spider.xml$//event[@name="INFESTATION_IRWIN"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_spider.xml$//event[@name="INFESTATION_IRWIN"]/choice/event/text
source: You pull closer, careful not to be spotted. It seems you failed to spot a second ship, a large Mantis cruiser in Brood colors. You land behind one of the massive solar panels and tune into the conversation between the two ships. It seems Irwin is speaking with an unusually well-dressed Brood member in what seems to be a painted Ace uniform.
ko: 당신은 눈에 띄지 않게 조심히 그 함선으로 다가갑니다. 가까이 가보니, 브루드식 도색을 한 커다란 맨티스 순양함도 보였습니다. 당신은 거대한 태양 전지판 중 하나의 뒤편에 착륙하고 두 함선 사이의 대화를 엿들었습니다. 어윈이 수상할 정도로 옷을 잘 빼입은 브루드 단원과 대화를 나누는 것으로 보입니다. 브루드 단원은 MFK 에이스의 제복을 입고 있는 듯하군요.
zh_hans: 你驶近一点，尽量不被人发现。看来你忽视了另一艘船，一艘绘有蛛团迷彩的大型螳螂星舰。你降落在一块巨大的太阳能电池板后面，然后监听着两艘船之间的对话。似乎厄文正在与一个穿着异常考究的蛛团成员交谈，那个人似乎身着一件手绘的王牌精英制服。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: "Heheh, hey there Virgo. Look, I know thisss looksss bad but..." Irwin is cut off by the imposing figure. "I do not have time for your shit anymore Irwin. Vael is getting tired. You had ONE job, to recover the DNA. And what happened? You come slithering back to me with nothing. Now, they're about to blow the whole nest to hell. You expect me to TOLERATE this?"
ko: "헤헤헤, 쩌기 베르고, 쌍황이 안쪼아 보이는 거쓴 알찌만..." 당당하게 서 있는 인물이 어윈의 말을 끊었습니다. "더 이상 네가 싼 똥을 치우고 있을 시간은 없어, 어윈. 바엘의 인내심이 바닥나고 있어. 네가 할 일은 DNA를 되찾아 오는 것 딱 하나였잖아? 그런데 넌 어떻게 했지? 아무것도 없이 내게 슬그머니 돌아왔어. 게다가 저놈들은 이제 둥지를 통째로 날려버리려 하고 있지. 내가 이 일을 참아줄 것 같아?" "어... 아마도? 이봐, 벡 째앙이 배회짜들의 평판을 망쪄버리는 바람에 EDC를 썰득하는 게 쓉찌 않아써!" 어윈은 계속 항의했지만, 베르고는 어윈의 말을 또다시 끊었습니다. "아무래도 상관없어. 이미 너무 많은 시간이 흘렀거든. 기회는 희박해. 바엘이 브루드와 거래를 했으니, 그들이 너 대신 우리에게 DNA를 찾아줄 거야. 더 이상 넌 필요 없어 어윈. 그럼 잘 가라고." 베르고가 레이저 총을 들어 어윈을 겨눕니다.
zh_hans: "嘿嘿，你好啊处女座。嘿，我知道情况看起来很糟糕，但是～～..."厄文被那气势磅礴的身影打断了："我没时间管你的破事了，厄文。威尔越来越不耐烦了。他受够了你的无能，受够了你的好斗，受够了你对一个统治多元宇宙的傀儡机构的疯狂阴谋论！你只有 一 个 任务，去收集DNA。然后呢？你什么也没带，就溜回我这里。现在，他们要把整个巢穴炸成碎片。你指望我能 容 忍 这个？" "嗯...是～～的？你瞧，在维克虫族毁了变元者的名声～～之后，说～～服精英护卫队雇用我可不是～～件容易的事～～！"厄文继续找借口，但再次被打断。"已经无所谓了。你挥霍了太多时间，而取回DNA的机会转瞬即逝。威尔已经与蛛团达成了一项协议，他们会为我们收集DNA。我们不再需要你了，厄文。你现在只不过是一个后患罢了。"处女座拔出他的激光手枪并径直瞄准厄文。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: "Heheh, hey there Virgo. Look, I know thisss looksss bad but..." Irwin is cut off by the imposing figure. "I do not have time for your shit anymore Irwin. Vael is getting tired. You had ONE job, to recover the DNA. And what happened? You come slithering back to me with nothing. Now, they've blown that nest to hell and we have no way of recovering the samples! You expect me to TOLERATE this?"
ko: "헤헤헤, 쩌기 베르고, 쌍황이 안쪼아 보이는 거쓴 알찌만..." 당당하게 서 있는 인물이 어윈의 말을 끊었습니다. "더 이상 네가 싼 똥을 치우고 있을 시간은 없어, 어윈. 바엘의 인내심이 바닥나고 있어. 네가 할 일은 DNA를 되찾아 오는 것 딱 하나였잖아? 그런데 넌 어떻게 했지? 아무것도 없이 내게 슬그머니 돌아왔어. 게다가 저놈들은 이제 둥지를 통째로 날려버리려 하고 있지. 내가 이 일을 참아줄 것 같아?" "어... 아마도? 이봐, 벡 째앙이 배회짜들의 평판을 망쪄버리는 바람에 EDC를 썰득하는 게 쓉찌 않아써!" 어윈은 계속 항의했지만, 베르고는 어윈의 말을 또다시 끊었습니다. "아무래도 상관없어. 이미 너무 많은 시간이 흘렀거든. 기회는 희박해. 바엘이 브루드와 거래를 했으니, 그들이 너 대신 우리에게 DNA를 찾아줄 거야. 더 이상 넌 필요 없어 어윈. 그럼 잘 가라고." 베르고가 레이저 총을 들어 어윈을 겨눕니다.
zh_hans: "嘿嘿，你好啊处女座。嘿，我知道情况看起来很糟糕，但是～～..."厄文被那气势磅礴的身影打断了："我没时间管你的破事了，厄文。威尔越来越不耐烦了。他受够了你的无能，受够了你的好斗，受够了你对一个统治多元宇宙的傀儡机构的疯狂阴谋论！你只有 一 个 任务，去收集DNA。然后呢？你什么也没带，就溜回我这里。现在，他们要把整个巢穴炸成碎片。我们根本没法回收样本了！你指望我能 容 忍 这个？" "嗯...是～～的？你瞧，在维克虫族毁了变元者的名声～～之后，说～～服精英护卫队雇用我可不是～～件容易的事～～！"厄文继续找借口，但再次被打断。"已经无所谓了。你挥霍了太多时间，而取回DNA的机会转瞬即逝。我们不再需要你了，厄文。你现在只不过是一个后患罢了。"处女座拔出他的激光手枪并径直瞄准厄文。

# data/events_spider.xml$//event[@name="INFESTATION_IRWIN_WIN"]/text
source: The Brood cruiser has been defeated. It falls to the ground in a heap, and you scrap its remains.
ko: 브루드 순양함을 격파했습니다. 함선은 고철 덩어리가 되어 땅에 떨어졌고, 당신은 그 잔해를 인양합니다.
zh_hans: 蛛团星舰已被击败。它摔到地面上，瘫成一堆废墟，你尽数搜刮它的残骸。

# data/events_spider.xml$//event[@name="INFESTATION_IRWIN_WIN"]/choice/text
source: Check on Irwin.
ko: 어윈을 확인한다.
zh_hans: 检查厄文的情况。

# data/events_spider.xml$//event[@name="INFESTATION_IRWIN_WIN"]/choice/event/text
source: When the Slug sees you approaching he immediately pretends he was never scared at all, but around his strange blunderbuss-like gun his tentacles have gone white. "Glad we renegadessss know how to ssstick up for each other! Now, what's your rate? I know this kind of ssserviccce isssn't free. I'm not sssstupid."
ko: 어윈은 당신이 다가오는 것을 보고도 전혀 겁먹지 않은 척했지만, 나팔총같은 이상한 무기 위로 나 있는 그의 촉수는 하얗게 질려있었습니다. "우리 배회짜들이 쌍부쌍쪼하는 친구들이라 다행이야. 짜, 요금이 얼마찌? 공짜로 도와쭌 게 아닌 거 다 알아. 난 멍쩡이가 아니거든!"
zh_hans: 当这名蛞蝓族看到你走近时，它立即假装一点也不害怕，但他放在那奇怪的大口径猎枪周围的触手已经发白了。"很高兴咱们变元者懂得如何互帮互助！好吧，你的费用是～～多少？我知道这种服务不是～～免费的。我不是～～傻子。"

source: We aren't looking for pay. But we wouldn't mind information.
ko: 우린 보수를 바라는 게 아니야. 하지만 정보는 괜찮을지도 모르겠군.
zh_hans: 我们不是来收报酬的，但不介意知道些情报。

source: "HAH! What a riot. Let'sss be clear here. Information issss money. Money issss everything, and everything isss money. There ain't no sssane man in thisss Multiverssse who worksss for free. Kindnesss isss jussst a meansss to an end. Favorsss are blank checksss. You're a renegade, don't play me for a fool. We aren't philanthropisssts, we're mercccenariesss. Murdererssss with a pricccce tag. I've been in thisss busssinessss long enough to know that."
ko: "하! 야단 났구만 그래. 하나만 확씰히 찦고 넘어가찌. 쩡보는 돈이야! 돈은 쌂의 쩐부요, 쌂은 곧 돈이지. 이 멀티버쓰에 공짜로 일을 하는 미찐 싸람은 업써. 친쩔은 목쩍을 달썽하기 위한 쑤단일 뿐이야. 호의는 백찌 쑤표찌. 당씬이 배회짜라고 날 바보로 여기찌 마. 우린 짜선가가 아니라 용병이야. 가격표가 붙은 쌀인짜들. 난 그걸 알 만큼 이 업계에 오래 이썼다 이 말이야."
zh_hans: "哈！好好笑喔。让我把话说～～清楚。情报就是～～金钱。金钱就是～～一切，一切都是～～金钱。在这个多元宇宙中没有一个神～～志清楚的人会白干活。善～～良只是～～达到目的的手～～段。人情不过是～～空头支票罢了。你是～～个变元者，别把我当傻～～瓜。我们才不是～～慈善家，我们是～～雇佣兵。明码标价的杀～～人犯。我干这行这么久，这点道理还是～～知道的。"

source: That's not the point. Tell us about this Virgo fellow.
ko: 내 요점은 그게 아니야. 베르고에 대해 말해.
zh_hans: 那不是重点，跟我们讲讲处女座这个家伙。

source: "Whatever you sssay. Virgo isss an Angel. Asssasssin for big daddy Vael of the Ssssyndicate. He'ssss my mossst recccent client, but the isssue iss Vael doessssn't normally deal with roguesss. Hissss mercsss usssually work for him, and his patienccce with me wasss ssshort. Virgo wasss his reassssurrenccce I would follow through."
ko: "원하는대로 말해쭈찌. 베르고는 천싸야. 씬디케이트의 큰 형님 바엘의 암쌀짜찌. 바엘은 내 쬐씬 고객이었는데, 문쩨는 그가 도둑놈들을 쌍대하찌 않는다는 거야 . 나와의 일은 쭈로 그의 암쌀짜들이 쩌리해꼬, 바엘의 인내씸은 바닥나고 이써써. 베르고는 내가 그의 명령을 따르게 만들기 위한 일쫑의 안쩐짱치 여써."
zh_hans: "随便你怎么说～～。处女座是～～一名死～～亡使～～者。佣兵团的老大威尔的刺客。他是～～我最近的客户，但问题是～～威尔一般不会直接与外人打交道。他的雇佣兵通常会为他应付此事，所以他对我的耐心很差～～，而处女座就是他派来确保我完成任务的督促者。"

source: Follow through with what?
ko: 무슨 명령을 따른다는 거지?
zh_hans: 督促什么任务？

source: "Ssstealing sssome kind of DNA. Thessse G.A.S., the Vek, bla bla bla, they're all basssed on the sssame ssstuff. I ain't a biologissst, I dunno what I'm talking about. Point isss, Vael caught wind Sssenator Wright wasss getting cold feet and was gonna blow the top off thisss whole thing. I wasss SSSUPPOSSSED to bring Vael the DNA before the big boom, but I like being alive, you know?"
ko: "어떤 DNA를 훔찌는 것이어써. G.A.S, 벡, 어쩌구 저쩌구, 다 같은 유쩐짜를 공유하고 있찌. 난 쌩물학짜가 아니여써 무슨 말인찌 모르겠찌만 말이야. 그래써 내가 하고 씨픈 말은, 바엘은 라이트 쌍원의원이 겁을 먹고 이 싸씰을 폭로할 거라는 걸 눈치 채버리고 마라써. 그런 불쌍싸가 일어나기 쩐에 바엘이 원한 DNA를 '원래는' 가쪄오기로 했찌만... 난 그런 위험을 찌는 건 씷어하거든?"
zh_hans: "窃取某种DNA。这些巨大异形蜘蛛，维克虫族，等等等等，他们都是～～同样的东西分化的。我不是～～什么生～～物学家，我不知道我在说～～什么。重点是～～，威尔得到了消息，参议员赖特临阵退缩了，并要把这一切都炸飞。我本来 应 该 在大爆炸之前把DNA带给威尔。但我更想活着，懂了吗？"

source: Didn't you use to be a Clansman?
ko: 넌 원래 클랜즈맨 아니었나?
zh_hans: 你以前不是异种猎人吗？

source: "Yeahhhh. I WASSS. But I got tricked by that asssshole Billy Hektar into getting wrapped up in hisss little ssslave trade. Wasss going fine until one day I decccided to bring along a friend of mine, a ranger named Ssssylvan. I thought he'd want to help, but inssstead he acted all weird. I realizzzed he wasss a risssk, but rather than jusssst dying like I wanted, he blew up my fleet and leaked my involvement in Hektar to the Guild. Thing issss, ssslavery actually breakssss one of the sacred rulessss, and so I wasss kind of booted. Lesssson isss, trussst no one! They'll alwaysss turn on you."
ko: "그래애. 그래써찌. 하찌만 난 빌리 헥타르 쌔끼에게 쏙아써 노예 짱싸에 말려들어써. 그래도 씰반이라는 이름의 찐구를 대려오기 쩐까찐 모든 게 짤 돼썼찌. 난 씰반이 노예 짱싸를 도와쭐 쭐 알았는데, 오히려 이쌍하게 행동해써. 마찜내 난 그놈이 위험하단 거쓸 깨달았찌만, 그놈은 내가 원하는 대로 쭉기는 커녕 내 함대를 폭파씨키고 나와 헥타르에 대한 내용을 길드에 흘렸찌. 문쪠는 노예쩨가 씬썽한 규칙중 하나를 어긴다는 거씨었고, 나는 해고되어써. 이 이야기의 교훈은 아무도 믿찌 말란 거야! 모두들 언쩬간 널 배씬하거나, 멀티버쓰 교단이 보낸 비밀 요원일 쑤도 이쓰니까!"
zh_hans: "是～～啊。我 以 前 是～～。但我被比利·赫克塔那个混蛋骗了，卷入了他的奴隶贸易。本来一直一帆风顺～～，直到有一天我决定带上我的一个朋友，一个名叫希尔凡的猎枪手～～。我以为他会想帮忙，但实～～际上他表现得很奇怪。我意识到了他是～～个风险，但他并没有像我想象中的那样死去，而是炸毁了我的舰队，并将我与赫克塔的关系泄露给了异猎会。问题是～～，奴隶贸易实际上违反了某一条圣～～规，所以我差不多算被踢出了协会。教训就是～～，不要相信任何人！他们总是～～会反水的。要么他们可能是～～多元宇宙教团派来的秘密特工！"

source: Right...
ko: 그렇군...
zh_hans: 嗯嗯嗯...

source: "That being sssaid, I need a ride. My ship isss toassst. Ssssince you're a renegade, I'm sure you could alwaysss ussse more help. Ssso, let'ss ssstrike a deal! I join your crew, and we sssplit the profitsss half and half. Deal? No!? Alright well, I guessss we can figure out the numbersss later... Oh, and sssseeing asss I won't need my ssship anymore, you do whatever with it."
ko: "그래써 마린데, 나 쫌 태워쭈찌 않을래? 내 함썬이 홀딱 타버려써 말이야. 당씬은 배회짜니까 항쌍 도움의 쏜길이 필요할 거 아니야. 그래, 우리 거래를 해보짜! 너희의 썬원이 될께, 그러면 우리 몫을 반띵으로 나누 는거야. 어때? 안 된다고? 그래 알아써.구쩨쩍인 쑤짜는 나쭝에 쪼쩡해도 되겠찌... 아, 이제 내 함선은 필요업쓸 것 같으니, 원하는 대로 쩌리해도 될 거야."
zh_hans: "话说回来，我需要搭个便车。我的飞船完蛋了。既然你也是～～变元者，我相信你总是～～需要更多援手的。那么，我们达成个协议！我加入你的船员，然后利润五五分。成交？不行！？好吧好吧，我想我们可以以后再算～～分成...哦，还有既然我不再需要我的船了，你随便处置。"

source: Irwin
zh_hans: 厄文

# data/events_spider.xml$//event[@name="INFESTATION_NEST"]/text
source: You've arrived at the Spider Hive. The planet is appropriately spooky for what you're dealing with. In the skies, the Militia and Brood forces fight for control over the planet, but you're able to slip through the chaos and land on the surface near a giant cavern.
ko: 거미 둥지에 도착했습니다. 이 행성은 당신이 상대하는 것들에 걸맞게 으스스한 분위기를 풍깁니다. 하늘에서는 민병대와 브루드 군대가 행성을 통제하기 위해 싸우고 있지만, 당신은 혼란을 틈타 거대한 동굴 근처 지표면에 착륙할 수 있었습니다.
zh_hans: 你已经抵达蜘蛛巢穴。这个星球对于你正在处理的事情来说诡异得恰如其分。在天空中，盟卫和蛛团部队争夺着对星球的控制权，但你成功从混乱中溜入，降落在一个巨大洞穴附近的地表上。

# data/events_spider.xml$//event[@name="INFESTATION_NEST"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_spider.xml$//event[@name="INFESTATION_NEST"]/choice/event/text
source: You receive a distant hail from Montgomery, though it cuts in and out. "You made - delivery ship damaged - bombs are lost in cavern - need you - find them and - destroy the nest - Brood inside - careful!"
ko: 몽고메리로부터 장거리 교신이 왔는데, 음성이 나왔다 끊겼다 하고 있습니다. "드디어 도착ㅎ... 배송선이 파손.... 동굴에서 폭탄이 분실되어ㅆ.... 그것을 찾.... 동굴을 파괴.... 줘야 한... 안에 브루드.... 조심해라!"
zh_hans: 你收到了蒙哥马利遥远的呼叫，但是信号时断时续。"你到 - 运输船受损 - 炸弹在洞穴中丢失 - 需要你 - 找到它们然后 - 摧毁巢穴 - 蛛团在里面 - 小心！"

source: Enter the cavern.
ko: 동굴로 들어간다.
zh_hans: 进入洞穴。

source: You plunge into the darkness, guided only by the light from your own ship through empty labyrinths of bedrock. You pass by what appears to be the wreck of a Militia vessel, evidently the one carrying the bombs. You find them, fortunately, undamaged in the cargo and haul them back onto your ship.
ko: 당신은 오로지 당신의 배에서 나오는 빛에만 의지하며 텅 빈 지하 미궁의 어둠 속으로 뛰어들었습니다. 잠시 후 당신은 난파된 민병대 함선으로 추정되는 잔해를 마주쳤습니다. 이 함선이 분명 폭발물을 운반하던 배였을 겁니다. 다행히도 폭발물은 멀쩡한 상태로 화물칸에서 발견됐고, 당신은 이를 당신의 함선으로 운반했습니다.
zh_hans: 你一头扎进了黑暗，仅凭你的星舰发出的光穿过空荡荡的基岩迷径。你经过似乎是一艘盟卫船只的残骸，显然是那艘携带炸弹的运输船。幸运的是，你在货舱中发现炸弹完好无损，然后将它们拖回你的星舰。

source: This is too risky, we can't do this.
ko: 너무 위험한 짓이다. 할 수 없다.
zh_hans: 这太冒险了，我们不能进去。

source: You can't risk going up against an entire hive of spiders on our own! You pull away from the battle.
ko: 당신의 힘만으로 거미 군집 전체를 감당할 수는 없습니다! 당신은 전장에서 멀리 떨어집니다.
zh_hans: 你不能冒险独自对抗整个蜘蛛巢穴！你远离了战场。

# data/events_spider.xml$//event[@name="INFESTATION_NEST_WIN"]/text
source: Montgomery in the end was not enough to stop you. Though the rest of the crew aboard his vessel were likely oblivious to his intentions, they were necessary casualties.
ko: 결국 몽고메리는 당신을 막지 못했습니다. 비록 몽고메리의 함선에 있던 있었던 나머지 선원들은 아마 그의 속셈을 눈치채지 못했겠지만, 그들의 죽음은 불가피했습니다.
zh_hans: 蒙哥马利到头来还不足以阻止你。虽然他船上的其他船员可能完全不清楚他的意图，但他们的伤亡无法避免。

# data/events_spider.xml$//event[@name="INFESTATION_NEST_WIN"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_spider.xml$//event[@name="INFESTATION_NEST_WIN"]/choice/event/text
source: While scrapping the crashed wreckage, you hear the moan of a dying man and find Montgomery, impaled by part of the debris. He turns to you, and with his final breath he mutters, "No evidence. An Ace... never fails." He raises his hand, still holding the detonator, and flips the switch. Instantly, the nearby Reinfield bombs activate and the countdown to decimation begins.
ko: 당신은 추락한 잔해를 수거하다가 죽어가는 남자의 신음소리를 듣고 파편에 몸을 관통당한 몽고메리를 발견했습니다. 그는 당신을 바라보고 마지막 숨을 내쉬며 중얼거립니다. "증거는 없어진다. 에이스는... 절대로 실패하지 않는다." 그가 천천히 손을 들어올립니다. 그 손에는 기폭장치가 들려있었고, 그는 스위치를 눌렀습니다. 즉시 근처에 있던 렌필드 폭탄이 작동하기 시작했고, 폭발 카운트다운이 시작됩니다.
zh_hans: 在搜刮坠毁的残骸时，你听到垂死之人的呻吟声，然后发现蒙哥马利被一片残骸刺穿。他转向你，在最后一口气中喃喃道："没有证据。王牌...永不失败。"他举起手，仍然握着引爆器，按下了开关。瞬间，附近的雷恩菲尔德炸弹启动，毁灭倒计时开始。

source: We have to rescue the queen!
ko: 여왕을 구해야 한다!
zh_hans: 我们必须拯救虫后！

source: You run back into the hatchery where you find the queen comforting several wailing hatchlings. The droning sound of the bombs as they count down drowns out your cries but the queen spots you, and somehow understands the severity of the situation. You make your way back to the ship and take off, rushing through the tunnels as the walls shake and the inferno behind you expands. In the end it comes down to almost a matter of seconds as you kick the engines into maximum thrust and take off from the planet.
ko: 재빨리 부화장으로 돌아가 보니 여왕 거미가 울부짖는 새끼 거미들을 달래고 있었습니다. 당신이 여왕을 부르는 소리는 폭탄의 카운트다운 소리에 묻혀버렸지만, 여왕은 당신을 발견해 어떻게든 상황의 심각성을 깨달았습니다. 당신은 그녀와 함께 배로 돌아와 이륙했고, 벽이 흔들리며 불길이 치솟는 광경을 뒤로 터널을 질주했습니다. 당신은 간발의 차이로 엔진을 최대치로 올리는 데 성공해 결국 행성을 탈출했습니다.
zh_hans: 你跑回孵化场，发现虫后正在安慰几只哀号的幼体。炸弹倒计时发出的嗡嗡声淹没了你的叫声，但虫后发现了你，并以某种方式理解了事态的严重性。你回到星舰起飞，伴随着穴壁的震动与你身后不断扩大的炼狱，在隧道中穿梭。你将引擎调至最大推力并从星球上起飞，整个过程几乎只发生在几秒钟之内。

source: The Queen
zh_hans: 蜘蛛虫后

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: So many different questions are left running through your head. Why was the Rebellion testing the spiders and the Vek? What is the 'new candidate'? Who is Dr E.W.? You aren't sure if any of these questions will be answered, but you can't linger for too much longer. The queen, while safe, is obviously disturbed by the loss of her children. Had you not saved her, the entire species would have likely gone extinct. All you can do now is be glad another Ace is dead, and carry on with your mission. Maybe some day, whether it's you or another captain, someone will get to the bottom of this. You pull out the dongle from earlier and download the blueprint data onto your ship for later.
ko: 너무나도 많은 질문이 당신의 머릿속을 맴돌고 있습니다. 반군이 왜 거미와 벡으로 실험을 한 걸까요? '새로운 후보'란 무엇일까요? E.W박사는 누구죠? 이 중 무엇 하나라도 답을 얻을 수 있을지 확실치 않지만, 이곳에서 너무 오래 머뭇거릴 수는 없습니다. 다행히 여왕은 무사하지만, 새끼들을 잃은 것에 충격받은 것 같습니다. 당신이 그녀를 구하지 않았다면 모든 종이 멸종했을 테죠. 이제 당신이 할 수 있는 것은 또 한 명의 에이스가 죽은 것을 기뻐하며 임무를 이어 나가는 것뿐입니다. 당신이 됐든 다른 선장이 됐든 누군가는 언젠가 이 사건의 진상을 밝혀낼 것입니다. 당신이 조금 전에 슬쩍한 저장장치를 꺼내 나중에 사용할 수 있도록 청사진 데이터를 다운로드했습니다.
zh_hans: 许多不同的问题一直萦绕在你的脑海中。为什么叛军要测试蜘蛛和维克虫族？什么是"新候选人"？E.W.博士又是谁？你不确定这些问题是否会得到解答，但你不能逗留太久。虫后，虽然自身安全，但显然对失去孩子感到痛心。要不是你救了她，整个物种很可能已经灭绝了。你现在所能做的就是庆幸另一位MFK王牌精英死了，然后继续你的任务。也许有一天，无论是你还是其他舰长，会有人追根究底查清楚的。你拔出之前的存储器，将其中的蓝图数据下载到星舰上以备后用。
